**평소 궁금하거나 면접에서 받은 질문 혹은 공부한 내용들을 간단하게 정리합니다.**

## Pyhon
1. [매직메소드 init과 new의 차이](#매직메소드-init과-new의-차이)

## Nginx
1. [Nginx 사용시 server블록 설정이 겹칠경우](#nginx-사용시-server블록-설정이-겹칠경우)

## OS
1. [Swap 영역이란?](#swap-영역이란)

--- 

### 매직메소드 init과 new의 차이
  * `new` 메소드는 객체의 생성을 담당하며, 객체가 메모리에 할당될때 호출됩니다. 클래스의 인스턴스를 반환합니다. 첫번째 매개변수로 클래스(cls)를 받아야 합니다. 객체 생성을 사용자 정의하려면 new 메소드를 오버라이드 해야합니다.
  * `init` 메소드는 객체의 초기화를 담당하며, 주로 객체가 생성된 후 속성 값 등을 설장하기 위해 호출됩니다. 첫번째 매개변수로 인스턴스(self)를 받으며 반환값은 없습니다(None 반환). 객체의 속성을 초기화 하려면 init 메소드를 사용합니다.
  * 대부분의 경우 객체의 초기화만 필요하기 때문에 `init`만 오버라이드 하지만, 특별한 객체 생성이 필요한 경우(ex.인스턴스 개수 제한)에는 `new`도 오버라이드 할 수 있습니다.

### Nginx 사용시 server블록 설정이 겹칠경우
 * Server 블록이 겹칠경우 Nginx에서 우선순위
  1. **server_name 지시어 사용**: 먼저 `server_name` 지시어를 사용하여 요청된 호스트 이름과 일치하는 `server`블록을 찾고 선택합니다. 만약 모든 설정에 `server_name`지시어가 명시되지 않았거나 일치하지 않을 경우, 다른요소를 고려합니다.
  2. **default_server 옵션**: `listen` 지시어에 `default_server` 옵션이 사용된 경우, 해당 `server` 블록이 기본 서버로 선택됩니다. 예를들어, `custom.conf` 파일에 `listen 80 default_server;` 옵션이 설정되어 있다면, 80포트로 들어오는 모든 요청의 기본 서버로 작동합니다.
  3. **설정 파일의 읽는 순서**: 지시어에 대한 명시적인 설정이 없는 경우, Nginx는 설정 파일을 읽는 순서에 따라 `server`블록을 선택합니다. 일반적으로 알파벳순서로 파일을 읽습니다. 예를들어 `custom.conf` 파일과 `default.conf` 파일 모두에 `listen 80`이 설정되어 있을경우 80 포트로의 모든 요청은 `custom.conf`파일의 설정이 우선으로 적용됩니다.

### Swap 영역이란?
	swap 영역은 운영체제에서 사용하는 중요한 컴포넌트중 하나입니다.
 1. **정의:** 
	*	Swap 영역은 하드 드라이브의 일부분으로, RAM이 가득 찼을경우 메모리를 확장하는데 사용됩니다. 즉, RAM의 일부분이 필요할 때 이 영역에 데이터를 임시로 저장합니다.
 2. **사용 목적:**
	* `메모리관리`: RAM이 가득 찼을 경우, 운영체제는 사용되지 않는 메모리 페이지를 swap 영역으로 이동시켜 RAM 공간을 확보합니다.
	* `메모리 오버커밋`: 물리적 RAM 크기보다 더 많은 메모리를 프로세스에 할당할 수 있습니다. 이를 통해 시스템은 더 많은 프로세스를 동시에 실행할 수 있습니다.
	* `휴면(hibername)지원`: 휴면 상태로 전환할 때, 시스템의 현재 상태(RAM의 내용)를 swap 영역에 저장하여 전원을 완전히 끌 수 있습니다. 전원을 다시 켤 때, swap에서 RAM으로 데이터를 복원하여 이전 상태로 돌아올 수 있습니다.
 3. **장/단점:**
	*	`장점`: RAM이 부족할 때 시스템의 메모리 부족 문제를 완화시켜줍니다. 또한, 더 많은 애플리케이션을 동시에 실행할 수 있도록 합니다.
 	*	`단점`: swap영역도 하드 드라이브 이므로 RAM에 비해 상대적으로 느립니다. 따라서, swap 영역에 많은 데이터가 저장되면 시스템의 성능이 저하될 수 있습니다.
